# Модель для пронозирования оттока клиентов для сервиса доставки кофе
Описание: на рынке доставки кофе высокая конкуренция, поэтому привлечение нового клиента обходится в 5–7 раз дороже, чем удержание существующего. В последние месяцы Happy Beans Coffee столкнулись с проблемой: каждый месяц сервис теряет 10% клиентской базы, что напрямую снижает ежемесячную выручку. Из-за этого также неэффективно расходуется маркетинговый 
бюджет: он «работает вхолостую», не обеспечивая прироста клиентской базы.
Для исправления ситуации глава стартапа Савелий инициировал проект по прогнозированию оттока клиентов, над которым
предстоит работать.

Цель: построить модель бинарной классификации, которая спрогнозирует вероятность оттока каждого клиента в следующем 
месяце.

Данные:

user_id — идентификатор пользователя.
days_since_last_order — количество дней, прошедших с последнего заказа.
order_frequency_month — среднее число заказов в месяц.
order_frequency_week — среднее число заказов в неделю.
avg_order_value — средний чек, в рублях.
median_order_value — медианный чек, в рублях.
total_spent_last_month — сумма заказов за последний месяц.
total_spent_last_week — сумма заказов за последнюю неделю.
discount_usage_rate — доля заказов со скидкой за последний месяц.
last_coffee_type — сорт кофе, купленный пользователем в последний раз на момент сбора данных.
preferred_roast — предпочитаемый тип обжарки.
milk_preference — предпочитаемый тип молока.
seasonal_menu_tried — отметка о том, пробовал ли пользователь новейшее сезонное меню.
coffee_bean_origin — страна происхождения зерна.
last_drink_size — размер последнего заказа, совершённого на момент сбора данных.
subscription_status — тип подписки пользователя.
app_opens_per_week — сколько раз за неделю пользователь в среднем открывал приложение доставки кофе.
notifications_enabled — включены ли у пользователя уведомления.
review_rating_last_10 — средняя оценка последних на момент сбора данных десяти заказов клиента.
review_rating_last_1 — оценка последнего на момент сбора данных заказа клиента.
app_crashes_last_month — сколько раз приложение зависало за последний месяц.
seasons — текущее время года.
days_since_last_promo — сколько дней прошло с последнего использования акции или промокода.
phone_type — тип устройства, с которого пользователь чаще всего совершал покупки.
coffee_preference_change — менялись ли вкусовые предпочтения пользователя.
geo_id — идентификатор региона пользователя.
churn — перестал ли пользователь пользоваться сервисом.

План выполнения:
1.Подготовка среды и библиотек.
2.Исследовательский анализ данных (EDA).
3.Предобработка данных.
4.Обучение и оценка базовой модели.
5.Создание и отбор новых признаков.
6.Подбор гиперпараметров модели.
7.Финальное обучение модели и подготовка артефактов.

Выбор метрики: бизнесу важно найти как можно больше клиентов, собирающихся уйти(Recall), а также максимально точно определить собирающихся перестать пользоваться продуктом пользователей(Precision). Так как данные несбалансированы, т.е. намного больше клиентов остаются, чем уходят, в качестве основной метрики подойдет PR AUC.
